## DITA是什么

> DITA最早由IT类公司为解决技术文档的写作与管理问题而提出来的,但是DITA的应用不仅仅局限于技术文档写作,还可以扩展到主题内容的知识库建设领域。作为一种信息组织技术,其包含的面向主题的结构化组织思路对扩充现有数字资源组织的方法体系具有借鉴和促进作用。
>
> DITA是“Darwin Information Typing Architecture”（达尔文信息类型化体系结构）的缩写，它是IBM 公司为OASIS 所支持的团体贡献的发明。OASIS 的全称为“Organization for the Advancement of Structured Information Standards”（结构信息标准化促进组织）。
>
> DITA是一种基于XML的体系结构，用于创作，制作和交付以主题为导向的信息类型的内容，这些内容可以以各种方式重复使用。
>
> DITA是为创建新的文档类型和基于现有类型和域描述新的信息域而设计的。创建新类型和域的过程称为专门化。专门化能够创建非常具体的、有针对性的文档类型定义，这些定义仍然可以共享为更一般类型和域开发的通用输出转换和设计规则；这类似于面向对象系统中的类如何继承父类。

## 2.DITA特点

DITA有几个显著的特点。

模块化： DITA 定义主题DTD，它支持模块化的信息创建方法。主题是信息的组成部分，而不是完整的文档。主题覆盖某个特定兴趣区域的一个方面。（例如，某本白皮书可划分为多个主题：简介、概述、起源等。）DITA 还定义如何将主题组合到文档中的机制。此机制称为“映射”，它还允许您定义主题的层次结构。例如，一本书的映射可产生由章、节和小节组成的层次结构。

适应性强： 主题DTD 可指定一组通用元素（每个元素都具有不同的格式设置，例如标题、段落和列表），它在这一点上与HTML 类似。为使主题DTD 适应您的特定需求，DITA 定义了一种称为“专门化”的机制，可允许您定义新的标记，这些标记从主题DTD 中的标记继承它们的行为和属性。专门化使得能感知DITA 的下游应用程序可以处理未知的标记，它们将此类标记视为其属性所继承自的标记。例如，您可以创　建一个继承自“有序列表”的称为“Procedure”的标记，以及一个继承自“列表项目”的称为“Step”的标记。虽然您可能想将有关Procedure 和Step 的特定处理操作添加到应用程序中，不过对这些标记一无所知但能感知DITA 的应用程序会将Procedure 和Step当作有序列表和列表项目来处理。例如，对Step 一无所知但能感知DITA 的发布应用程序会将其作为列表项目来设置格式。

重用： 为了消除重复、提高准确性和减少更新信息的工作量，XML 帮助您重用信息和改变其用途，使您能够创建信息的单一来源，而且若来源中的某处信息有变化，将会自动更新含有该信息的所有文档。

共享： XML 可让您以这样一种方式构建信息：使组织内外的其他群体能够自动将您的信息合并到他们自己的过程中，从而为您创建的信息增加更多价值。

相关： 您可以使用XML 帮助自己创建模块化信息，并按照每个人的需求自动组合信息，使每个人都能获得所需的所有信息，并且只获得所需的信息。

自动化： 为了以经济高效的方式实现这些目标，自动化是关键所在。XML 通过允许您实施自动化过程所需的绝对一致的结构，使这一自动化成为可能。自动化所需的绝对一致的结构由“数据模型”定义，此模型是指DTD 或方案，它们规定在文档中允许使用哪些标记，以及可以如何使用这些标记。